---
title: 小程序知识点
date: 2020-05-04 23:14:02
categories:
  - 小程序
tags:
  - 小程序
---

> ## 1.mina框架 
  小程序本身就是一套前端框架，叫做：mina框架，通过封装各种基础功能而来。

<!-- more -->

> ## 2.wx:key

wx:key的作用是为了<code>提升渲染的性能</code>,通过key，有了的key就不渲染，保持原有状态，没有key就新增加渲染。

如果标签只使用了wx:for，未写wx:key，那么会默认用索引做key。

<code>*this</code>保留关键字，代表在for循环中的item本身，这种表示需要item本身是一个唯一的字符串或者数字。

```js
// 知识点：
// 修改默认item、index为其他别名
<block 
wx:for="{{list}}"                  wx:for-item="myItem"
wx:for-index="myIndex"
wx:key="*this">

  <switch/>
  <view>{{myItem}}-----{{myIndex}}</view>

</block>

<button bindtap="_add">添加</button>

// js文件
data: {
  list: {
    'a',
    'b',
    'c'
  }
},
_add: function () {
  this.data.list.unshift('d')
  this.setData({
    list: this.data.list
  })
}
```
<font color="gold">解析：</font>

如果列表中项目的位置会动态改变或者有新的项目添加到列表中，并且希望列表中的项目保持自己的特征和状态（如input中的输入内容，switch的选中状态），需要使用wx:key来指定列表中项目的唯一标识符。

上面的例子：刚开始的时候页面有a、b、c和分别前面3个开关，当把开关按钮打开的时候，打开的状态。

<font color="pink">不使用wx:key的话</font> : 当在a前面插入了一个d和switch开关的时候，d前面的switch按钮会是打开的状态，c前面的switch按钮会成为关闭状态，因为渲染的状态是根据0、1、2索引顺序渲染的。

<font color="pink">使用wx:key的话</font> : 就会在a前面插入一个d和switch开关，并且d前面的switch按钮是关闭的，abc的switch开关是打开的状态，因为有key来做为标识。

> ## 3.绑定事件bind 、 catch、 capture-bind、 capture-catch
```js
<view bindtap="_handlerEvent">冒泡</view>

<view catchtap="_handlerEvent">阻止冒泡</view>

<view capture-bind:tap="_handlerEvent">捕获事件</view>

<view capture-catch:tap="_handlerEvent">阻止捕获事件</view>
```
<font color="gold">解析：</font>

<code>冒泡是从内到外，捕获是从外到内</code>

bind绑定的事件会冒泡，会冒泡到上一级的事件

catch绑定的事件不会冒泡，会阻止冒泡

capture-bind绑定的事件会捕获，也就是会从外向内依次触发

capture-catch绑定的事件会阻止捕获，也就是只触发最外层的事件

> ## 4.微信小程序的支付功能

1.支付需要注册<code>企业小程序</code>，在注册的过程中需要营业执照等。

> ## 5.微信小程序里怎么调用app.js里的方法

通过getApp()内置方法得到app.js实例
```js
// 全局app.js
App({
  test: function () {
    console.log('测试')
  }
})

// 页面 index.js
const appInstance = getApp()
Page({
  data: {},
  onReady: function () {
    appInstance.test()
  }
})
```

> ## 6.app.json文件里的知识点
- app.json文件里不能写注释，一写注释就报错
- window对象navigationBarTextStyle设置小程序的标题颜色，只能设置有black或者white
- window对象navigationBarBackgroundColor设置标题栏以及手机顶部栏目的颜色

> ## 7.获取微信用户信息的两个属性
```html
<button open-type="getUserInfo" bindgetuserinfo="getMyInfo">按钮</button>
```
- open-type="getUserInfo"表示激活获取微信用户信息功能
- bindgetuserinfo="getMyInfo"表示获得的数据将传递给自定义函数getMyInfo

> ## 8.尺寸单位rpx  （弹性单位，相当于rem）
- 小程序规定了全新的尺寸单位“rpx”，其原理是无视设备原先的尺寸，统一规定屏幕宽度为750rpx。iPhone6(375*667)的1rpx等于0.5px;

```
375px = 750rpx = 750物理像素
```

> ## 9.跳转路由
```
<navigator url='../logs/logs'>点击跳转</navigator>
```
navigator标签有一个open-type属性可以指定跳转的方式是redirect重定向，还是swtich-tab切换tabBar的路由。

```
wx.navigateTo({
  url: '/pages/logs/logs'
})

wx.switchTab({  // 切换的路由必须是tab里对应的路由
  url: '/pages/logs/logs'
})
```
js里路由跳转的写法
```
// 传参
wx.navigateTo({
  url: '/pages/logs/logs?id=12&name=zhangsan'
})

// 接收参数
onload (options) {
  console.log(options.query)
}
// {id: '12', name: 'zhangsan'}
```

> ## 10.&lt;picker&gt;

picker是从底部弹起的滚动选择器组件，目前根据mode属性值的不同共支持5种选择器，分别是普通选择器、多列选择器、时间选择器、省市区选择器。
```
<picker mode="region"><picker>
```
就可以调出一个省市区三级联动的插件
