---
title: 判断类型
date: 2020-03-22 16:12:00
---


> ## 判断类型

<code>typeof</code>

使用 typeof 来判断数据类型，只能区分基本类型，基本类型如下：
```js
bigint、undefined、function、object、number、boolean、symbol、string   
```
对于数组、null、对象来说，其关系错综复杂，使用 typeof 都会统一返回 “object” 字符串。

<font color="gold">typeof缺点，“暂时性死区”</font>

“暂时性死区”也意味着 typeof 不再是一个百分之百安全的操作。
```js
typeof x; // ReferenceError
let x;
```
上面代码中，变量x使用let命令声明，所以在声明之前，都属于x的“死区”，只要用到该变量就会报错。因此，typeof运行时就会抛出一个ReferenceError。

作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。
```js
typeof undeclared_variable // "undefined"
```

<code>instanceof</code>
```js
原理就是只要右边变量的prototype在左边变量的原型链上即可。
```
<code>Object.prototype.toString.call()</code>

可以通过 toString() 来获取每个对象的类型。

```js
var toString = Object.prototype.toString;

toString.call(new Date); // [object Date]
toString.call(new String); // [object String]
toString.call(Math); // [object Math]

//Since JavaScript 1.8.5
toString.call(undefined); // [object Undefined]
toString.call(null); // [object Null]
```

> ## 相关知识：
BigInt 是一种内置对象，它提供了一种方法来表示大于 253 - 1 的整数。这原本是 Javascript中可以用 Number 表示的最大数字。BigInt 可以表示任意大的整数。

可以用在一个整数字面量后面加 n 的方式定义一个 BigInt ，如：10n，或者调用函数BigInt()。

<font color="gold">使用 typeof 测试时， BigInt 对象返回 "bigint" </font>：
```js
typeof 1n === 'bigint'; // true
typeof BigInt('1') === 'bigint'; // true
使用 Object 包装后， BigInt 被认为是一个普通 "object" ：

typeof Object(1n) === 'object'; // true
```
BigInt 和 Number 不是严格相等的，但是宽松相等的。
```js
0n === 0
// ↪ false

0n == 0
// ↪ true
```
Number 和 BigInt 可以进行比较。
```js
1n < 2
// ↪ true

2n > 1
// ↪ true

2 > 2
// ↪ false

2n > 2
// ↪ false

2n >= 2
// ↪ true
```