---
title: 判断元素是否进入视口
date: 2020-08-26 17:02:02
categories:
  - JavaScript
tags: 
---

IntersectionObserver 由于可见（visible）的本质是，目标元素与视口产生一个交叉区，所以这个 API 叫做"交叉观察器"。用这个API判断某个元素是否进入了"视口"（viewport），即用户能不能看到它。

<!-- more -->

用法：

```js
var io = new IntersectionObserver(callback, option);
```
IntersectionObserver是浏览器原生提供的构造函数，接受两个参数：<code>callback是可见性变化时的回调函数</code>，option是配置对象（该参数可选）。

构造函数的返回值是一个观察器实例。实例的observe方法可以指定观察哪个 DOM 节点。
```js
// 开始观察
io.observe(document.getElementById('example'));

// 停止观察
io.unobserve(element);

// 关闭观察器
io.disconnect();
```
上面代码中，observe的参数是一个 DOM 节点对象。如果要观察多个节点，就要多次调用这个方法。

```js
io.observe(elementA);
io.observe(elementB);
```

<code>callback 参数</code>

目标元素的可见性变化时，就会调用观察器的回调函数callback。

callback一般会触发两次。一次是目标元素刚刚进入视口（开始可见），另一次是完全离开视口（开始不可见）。

```
var io = new IntersectionObserver(
  entries => {
    console.log(entries);
  }
);
```
callback函数的参数（entries）是一个数组，每个成员都是一个IntersectionObserverEntry对象。举例来说，如果同时有两个被观察的对象的可见性发生变化，entries数组就会有两个成员。

IntersectionObserverEntry对象提供目标元素的信息，一共有六个属性。

```
{
  time: 3893.92,
  rootBounds: ClientRect {
    bottom: 920,
    height: 1024,
    left: 0,
    right: 1024,
    top: 0,
    width: 920
  },
  boundingClientRect: ClientRect {
     // ...
  },
  intersectionRect: ClientRect {
    // ...
  },
  intersectionRatio: 0.54,
  target: element
```
每个属性的含义如下。
```
time：可见性发生变化的时间，是一个高精度时间戳，单位为毫秒

target：被观察的目标元素，是一个 DOM 节点对象

rootBounds：根元素的矩形区域的信息，getBoundingClientRect()方法的返回值，如果没有根元素（即直接相对于视口滚动），则返回null

boundingClientRect：目标元素的矩形区域的信息

intersectionRect：目标元素与视口（或根元素）的交叉区域的信息

intersectionRatio：目标元素的可见比例，即intersectionRect占boundingClientRect的比例，完全可见时为1，完全不可见时小于等于0
```

参考：

[IntersectionObserver API 使用教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/11/intersectionobserver_api.html)


