---
title: 类数组对象转成数组
date: 2019-06-28 10:28:35
---

> ## 1.Array.prototype.slice.call
```js
// 将类数组对象转换成数组

var args = []; 
var obj = {0:"www",1:"jianshu",2:"com",length:3};

for (var i = 0; i < obj.length; i++) { 
    args.push(obj[i]);
}

console.log(args);  //["www","jianshu","com"]
//等价于以下的写法
console.log([].slice.call(obj));  //["www","jianshu","com"]

//等价于以下的写法
console.log(Array.prototype.slice.call(obj));  //["www","jianshu","com"]
```

<font color="gold">原理解析：</font>
- javascirpt的<code>类数组对象</code>可以像数组一样使用for循环遍历，但是却<u>不能调用数组原型链的方法</u>，为了让类数组对象可以像数组对象一样调用push，pop等方法，可以将类数组对象转成数组对象，使用上面的Demo代码即可。
- 理解<code>[].slice.call(arguments)</code>的原理，需要明白：
  - <code>slice()</code>方法的作用
  - <code>call()</code>方法的作用
  - <code>slice()</code>方法的内部实现

call方法的理解：

Function.prototype.call()
```js
function func(name, price) {
  this.name = name;
  this.price = price;
}
var food = {name:"apple",price:10};
func.call(food,"orange",15);
console.log(food); // {name: "orange", price: 15}
```
call方法的作用就是：用call方法的第一个参数代替func方法内部的this，其他参数为原func方法的参数。

- 关键理解点

<code>slice方法内部实现  
slice方法内部实现，其基本原理就类似我们上面开头写的for循环遍历原数组，根据start和end的值再复制一份到新数组并返回。所以当我们使用[].slice.call(arguments)，slice方法内部的this就会被替换成arguments，并循环遍历arguments，复制到新数组返回，这样就得到了一个复制arguments类数组的数组对象。</code>

- 为了提高性能，减少一层对原型链的追溯，一般我们会采用以下的写法：

```js
Array.prototype.slice.call(arguments)
```

> ## Array.from()

Array.from()也可以实现将类数组对象转换成数组。
```js
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
```
参数

<code>arrayLike</code>
想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。

<code>mapFn</code> 可选
如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。

<code>thisArg</code> 可选
可选参数，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。

返回值

一个<code>新的数组</code>实例。

> ## 使用扩展预算符

```
[...ObjectLike]
```


参考：

[[].slice.call(arguments)原理解析](https://www.jianshu.com/p/f76011a705f6)

[Array.from()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/from)

