---
title: 输入一个网址，到网页显示，其间发生了什么
date: 2020-04-24 11:17:29
categories:
  - JavaScript
tags: 
  - 理论
---

> ## 当用户输入 URL，到浏览器呈现给用户页面，经历了以下过程：

1. 用户输入 URL 地址;

2. 对 URL 地址进行 DNS 域名解析，找到对应的IP与端口号;

3. 建立 TCP 连接（三次握手）;

4. 浏览器发起 HTTP 请求报文;

5. 服务器返回 HTTP 响应报文;

6. 浏览器解析文档资源并渲染页面;

7. 关闭 TCP 连接（四次挥手）;

> ## 输入一个网址，到网页显示，其间发生了什么

<code>第一步：</code>DNS解析（网址-->IP地址）。先去<font color="pink">DNS缓存</font>里看是否有对应信息-----没有的话去<font color="pink">浏览器</font>-----没有的话去<font color="pink">操作系统</font>，依次分级查询：<font color="pink">本地DNS服务器</font>、<font color="pink">根域名服务器</font>、<font color="pink">COM顶级域名服务器</font>、<font color="pink">google.com域名服务器</font>

<code>第二步：</code>TCP链接（三次握手）-----为什么两次不可以？
```sequence
第一次握手：客户端 -> 服务端 ： SYN=1(请求建立连接)， seq=n（序列号）

第二次握手：服务端 -> 客户端 ： SYN=1（同意建立连接），ack=n+1(确认收到信息)，seq=x(服务端序列号)

第三次握手：客户端 -> 服务端 ： SYN=0（开始发送信息）， ack=x+1(确认)，seq=n+1

> 第一次握手的目的：客户端具有发送信息的能力
> 第二次握手的目的：服务端具有接收信息和发送信息的能力
> 第三次握手的目的：客户端具有接收信息的能力
```
<code>第三步：</code>浏览器发送http请求

<code>第四步：</code>服务器处理请求，并且返回http报文

<code>第五步：</code>浏览器解析和渲染页面

<code>第六步：</code>链接结束（四次挥手），为什么不是三次挥手？
```sequence
客户端 -> 服务端 ： 浏览器说我要断开了
服务端 -> 客户端 ： 服务端说我知道了
服务端 -> 客户端 ： 服务端说我也要断开了
客户端 -> 服务端 ： 浏览器说我知道了
```
四次挥手概括为四句话：
浏览器说我要断开了-----服务端说我知道了-----服务端说我也要断开了-----浏览器说我知道了
```
TCP 是可以双向传输数据的，也就是全双工协议。

所以双方都可以主动断开连接，断开连接后主机中的「资源」将被释放。

（1）第一次挥手     

因此当主动方发送断开连接的请求（即FIN报文）给被动方时，仅仅代表主动方不会再发送数据报文了，但主动方仍可以接收数据报文。    

（2）第二次挥手     

被动方此时有可能还有相应的数据报文需要发送，因此需要先发送ACK报文，告知主动方“我知道你想断开连接的请求了”。这样主动方便不会因为没有收到应答而继续发送断开连接的请求（即FIN报文）。   

（3）第三次挥手    

被动方在处理完数据报文后，便发送给主动方FIN报文；这样可以保证数据通信正常可靠地完成。发送完FIN报文后，被动方进入LAST_ACK阶段（超时等待）。   

（4）第四挥手    

如果主动方及时发送ACK报文进行连接中断的确认，这时被动方就直接释放连接，进入可用状态。

```

<hr/>

+ 首先浏览器做的第一步工作就是要对 URL 进行解析，从而生成发送给 Web 服务器的请求信息。

+ 一个url包括： 请求协议 + ip端口号 + 请求文件的路径

+ 当没有路径名时，就代表访问根目录下事先设置的默认文件，也就是 /index.html 或者 /default.html 这些文件

+ 对 URL 进行解析之后，浏览器确定了 Web 服务器和文件名，接下来就是根据这些信息来生成 HTTP 请求消息了。HTTP请求信息包括请求报文、响应报文。

<hr>

+ 比如我们打电话的时候，必须要知道对方的电话号码，但由于电话号码难以记忆，所以通常我们会将对方电话号 + 姓名保存在通讯录里。

+ 所以，有一种服务器就专门保存了 Web 服务器域名与 IP 的对应关系，它就是 <code>DNS 服务器</code>。

+ 客户端首先会发出一个 DNS 请求，问 www.server.com 的 IP 是啥?
+ DNS 再IP 地址返回客户端，客户端和目标建立连接。

<hr>

+ HTTP 是基于 TCP 协议传输的

+ 在 HTTP 传输数据之前，首先需要 TCP 建立连接，TCP 连接的建立，通常称为三次握手。
+ 三次握手目的是保证双方都有发送和接收的能力。

参考：

[从你输入一个网址，到网页显示，其间发生了什么？](https://mp.weixin.qq.com/s/tZ9-BoP1Oz3K4ZapLlnopQ)