---
title: 面试题05
date: 2022-03-26 13:09:00
categories:
  - 面试
tags: 
  - 面试
---

> ## <font color="gold">1.padding 与 margin的区别</font>

+ <code>margin</code>是指从自身边框到另一个容器边框之间的距离，即容器外距离，是<code>隔开元素与元素的间距</code>；

+ <code>padding</code>是指自身边框到自身内部另一个容器边框之间的距离，即容器内距离，是<code>盒子边框与盒子内部元素的距离</code>。

区别：<code>作用对象不同</code>。padding是作用于自身的，margin是作用于外部元素的。

> ## <font color="gold">2.vm 与 百分比的区别</font>

打比方：父元素的width: 100%，父元素下面两个div，一个width：50%，一个width：50vw，这个时候两个div的宽度是一样的。 假如把父元素的width: 50%，这个时候父元素下面width: 50%的那个div的宽度就只有25%了。

总结：

+ 百分比与父元素大小有关系

+ vw只与设备的视窗大小有关系

> ## <font color="gold">3.CommonJs和ES6 Module的区别</font>

1、CommonJs导出的是变量的一份拷贝，ES6 Module导出的是变量的绑定(export default是特殊的)
2、CommonJs是单个值导出，ES6 Module可以导出多个
3、CommonJs是动态语法可以写在判断力，ES6 Module静态语法只能写在顶层
4、CommonJs的this是当前模块，ES6 Module的this是undefined

```js
commonjs使用的是module.exports = {} 与 require() 配合
````
```js
es6模块使用的是export 与 import配合
```

> ## <font color="gold">4.npm与npx</font>

npm 全称Node Package Manager，它是Node.js的软件包管理器，其目标是自动化的依赖性和软件包管理。

这意味着，可以在package.json文件中为项目指定所有依赖项（软件包），当需要为其安装依赖项时，只要运行npm install就可以。

<code>npm 本身不能够执行任何包</code>，对于本地项目的包，如果想要执行，则需要写入到 package.json 里面，然后通过 npm 来解析 package.json 文件，解析到包的 bin 文件路径，在 bash 中执行。

<hr/>

npx是一个工具，npm v5.2.0引入的一条命令（npx），一个npm包执行器，指在提高从npm注册表使用软件包时的体验 ，npm使得它非常容易地安装和管理托管在注册表上的依赖项，npx使得使用CLI工具和其他托管在注册表。

所以现在大部分的开发者都可以直接使用到 npx 的功能。

npx 仍然是一个简单的 cli 工具，来让我们更加方便的执行一些 npm 包，而不用通过 npm 来将包安装到开发者的电脑上面。

主要特点：

1、临时安装可执行依赖包，不用全局安装，不用担心长期的污染。

2、<code>可以执行依赖包中的命令，安装完成自动运行。</code>

3、自动加载node_modules中依赖包，不用指定$PATH。

4、可以指定node版本、命令的版本，解决了不同项目使用不同版本的命令的问题。

> ## <font color="gold">5.前端浏览器安全方面</font>

+ XSS跨站点攻击
+ CSRF请求伪造
+ SQL注入
+ HTTP劫持

> ## <font color="gold">6.怎么实现一行文字居中 ，多行文字左对齐的效果</font>

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>

  <style type="text/css">
    .box {
      border: chartreuse  1px solid;
      width: 500px;
      text-align: center;
      /*当p标签的宽度小于父盒子的宽度是 ，p标签居中显示 ，也就达到了视觉上的文字居中显示的效果  当p大于一行时宽度和父盒子宽度一致 的  文字就视觉上居左显示了 */
      padding: 5px;
    }
    .box p {
      /*使p的宽度根据文字变化*/
      display: inline-block;
      text-align: left;
      /*强制性换行 ，解决单词过长内容溢出盒子的问题*/
      word-break: break-all;
    }
  </style>
</head>

<body>
  <div class="box">
    <p>
      一行居中显示多行居左显示
      一行居中显示多行居左显示
      一行居中显示多行居左显示
      一行居中显示多行居左显示
    </p>
  </div>
</body>

</html>
```

> ## <font color="gold">7.fetch与axios的区别</font>

+ axios 本质上是对原生XHR的封装，只不过它是Promise的实现版本，符合最新的ES规范。

+ 脱离了XHR，是ES规范里新的实现方式。

+ fetch是一个底层的 api 浏览器原生支持的 ，axios 是一个封装好的框架

+ fetch返回的是一个未处理的方法集合，并不是请求的数据，可以通过这些方法得到想要的数据类型，如果想要json格式，就执行<code>response.json()</code>,如果想要字符串就<code>response.text()</code>

```js
fetch('http://xxx/xxx.json？a=123').then(res => {
  res.json().then((r)=>{//或者res.text()           
      console.log(r)//这里就是处理完的后台返回的json数据        
  })
})
```

<font color="pink">fetch的缺点：</font>

+ 不支持文件上传进度监测
+ 使用不完美 ，需要封装
+ 不支持请求中止
+ 默认不带 cookie
