---
title: 面试题02
date: 2020-02-23 23:22:00
categories:
  - 面试
tags: 
  - 面试
---

> ## 1.变量提升相关

+ 什么是变量提升？

变量提升就是该变量还未被声明，但是却可以使用未声明的变量。

+ 引用类型（例如函数）的赋值分为三步：
  + 开辟堆空间
  + 存储内容
  + 将地址赋值给变量

+ 对所有的变量进行提升，全部赋值为 undefined（如果已经存在，不赋值为undefined）。

+ var、let、const 三者的区别什么？

var 存在变量提升，而 let、const 则不会。

> ### 2.map、filter、reduce三者的使用以及区别是什么？

+ <code>map</code> 的作用是 map 中传入一个函数，该函数会遍历该数组，对每一个元素做变换之后返回新数组。
```
let arr = [2,3,4]
arr = arr.map(function(element,index,arr){
    return arr[index]+1;
}) // [3,4,5]
```

+ <code>filter</code> 的作用是也是生成一个数组，传入的函数返回值却是布尔类型，返回值为 true 的元素放入新数组，通常来筛选删除不需要的元素。
```
let array = [1, 2, 4, 6]
let arr = array.filter(function(element){
	return element != 6;
})// [1,2,4]
```

+ <code>reduce</code> 可以将数组中的元素通过回调函数最终转换为一个值。

  + acc：累计值(第一次的值代表初始化的值)。
  + element： 当前元素。
  + index： 当前索引。
  + arr： 原数组。
```
let arr = [1,2,3]
let sum = arr.reduce(function(acc,element){
    return acc + element;
},0) // 6
```

> ## 3.什么是 Promise 链？

+ promise可以实现链式调用，每次then 之后返回的都是一个promise对象，可以紧接着使用 then继续处理接下来的任务，这样就实现了链式调用。如果在 then 中使用了return，那么 return 的值也会被Promise.resove()包装。

+ 嵌套任务处理：
```js
// 链式回调
getJson("url")
    .then(n => {getJson(n[0].url)})
    .then(m => {getJson(m[0].url)})
    .then(w => {getJson(w[0].url)})
    .catch((error => {console.log("异常错误！")}))
```

因为 then方法会返回一个 promise 对象，所以连续调用 then 方法可以进行链式调用 promise。

多个异步任务中可能出现错误，只需要调用一个 catch 方法并向其传入错误处理的回调函数。

+ 并行处理任务：

上述的链式调用主要处理的是多个异步任务之间存在依赖性的，如果同时执行多个异步任务，就是用 promise 中的 all 方法。
```js
 // 并行处理多个异步任务
Promise.all([getJson(url),
  getJson(url),
  getJson(url)]).then(resule => {
      // 如果三个请求都响应成功
      if(result[0] == 1 && result[1] == 1 && result[2] == 1){
          console.log("请求成功！")
      }
  }).catch(error => {
    console.log("异常错误！")
  })

```

<code>》</code>使用 Promise.all()方法进行异步请求，将多个请求任务封装数组进行同步请求。

<code>》</code>返回的结果值会打包成一个数组，可以通过数组的下标获取值对返回的结果进行判断。

<code>》</code>只有全部请求成功才会进入成功的方法，否则就会调用 catch 抛出异常。

<code>》</code>与 Promise.race()方法不同的是，race方法只要其中一个返回成功，就会调用成功的方法。

> ## 4.模块化

+ 为什么要使用模块化？

因为模块化有如下的好处:

<code>》</code>避免命名冲突(减少命名空间污染)

<code>》</code>更好的分离, 按需加载

<code>》</code>更高复用性

<code>》</code>高可维护性

+ 模块化的演变过程：

<code>方式一：函数</code>

最起初，实现模块化的方式使用函数进行封装。将不同功能的代码实现封装到不同的函数中。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。
```js
function a(){
  // 功能二
}
function b(){
  // 功能一
}
```
缺陷: 容易发生命名冲突或者数据的不安全性。

<code>方式二：立即执行函数</code>

立即执行函数中的匿名函数中有独立的 词法作用域，避免了外界访问此作用域的变量。通过函数作用域解决了命名冲突、污染全局作用域的问题 。
```js
// module.js文件
(function(window) {
  let name = 'xiaolu'
  // 暴露的接口来访问数据
  function a() {
    console.log(`name:${name}`)
  }
  //暴露接口
  window.myModule = { a } 
})(window)
```
```js
<script type="text/javascript" src="module.js"></script>
<script type="text/javascript">
    myModule.name = 'xixi' // 无法访问
    myModule.a()  // name:xiaolu
</script>
```

<code>方式三：CommonJS</code>

CommonJS 的规范主要用在 Node.js 中，为模块提供了四个接口：module、exports、require、global。
CommonJS 用同步的方式加载模块（服务器端），在浏览器端使用的是异步加载模块。
```js
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
    counter++;
}
// 对外暴露接口
module.exports = {
    counter: counter,
    incCounter: incCounter,
};
```
```js
// 加载外部模块
var mod = require('./lib');

console.log(mod.counter);  // 3
mod.incCounter();
// 原始类型的值被缓存，所以就没有被改变（commonJS 不会随着执行而去模块随时调用）
console.log(mod.counter); // 3
```
加载机制：
CommonJS 模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

<code>方式四：AMD 和 CMD</code>

<code>方式五：ES6 Moudle</code>

+ 说说 ES6 中的模块化？CommonJS 和 ES6 模块化的区别？

ES6 实现的模块非常简单，用于浏览器和服务器端。import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码 .主要有两个命令组成：export和import:

<code>》export</code>命令用于规定模块的对外接口。

<code>》import</code>命令引入其他模块的功能。
```js
<!-- lib.js -->
// 指定指定的值暴露对外的接口
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

// 加载模块中的某个值
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
// ES6 模块不同的是，静态加载完毕之后，每执行到模块中的方法，就去模块内调用（外部的变量总是与模块进行绑定的），而且值不会被缓存。
console.log(counter); // 4
```

<font color="pink">ES6 模块与 CommonJS 模块的区别：</font>

+ CommonJS 模块输出的是一个<code>值的拷贝</code>，ES6 模块输出的是<code>值的引用</code>。

所谓值的拷贝，原始类型的值被缓存，不随模块内部的改变而改变。

ES6 模块是动态引用，不缓存值，模块内外是绑定的，而且是只读引用，不能修改值。ES6 的 js 引擎对脚本静态分析的时候，遇到加载命令模块 import ，就会生成一个只读引用，当真正用到模块里边的值的时候，就会去模块内部去取。

+ CommonJS 模块是<code>运行时加载</code>，ES6 模块是<code>编译时加载</code>输出接口。

运行时加载：CommonJS 模块就是对象；是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。

编译时加载： ES6模块不是对象，而是通过 export 命令「显式指定输出的代码」。import 时采用静态命令的形式，即在import指定「加载某个输出值」，而「不是加载整个模块」，这种加载称为“编译时加载”。

<font color="pink">小结：</font>

CommonJS 规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的

<font color="skyblue">ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。</font>

> ## 5.typeof能判断哪些类型？

+ symbol是一个值类型
+ null 、函数都是引用类型

typeof 

1.能识别所有值类型

2.能识别函数

3.能判断是否是引用类型（但是对引用类型不可再细分，比如它就不能判断出这个引用类型是对象还是数组）

```js
// 能判断函数
typeof console.log   // 'function'

typeof function () {}  // 'function'

// 能识别引用类型（不能再继续识别）
typeof null   // 'object'
typeof ['a', 'b']  // 'object'
typeof { x: 100 }  // 'object'
```

> ## 6.字符串拼接
```js
const c = true + '10'
console.log(c)

// 'true10'
```

> ## 7. <code>==</code> 问题
```js
0 == ''   // true
0 == false  // true
false == ''  // true
undefined == null  // true
```
<code>除了 == null 之外，其他都一律用===</code>

例如：
```js
const obj = { x : 100 }
if (obj.a == null) {}

// 相当于：
// if ( obj.a === null || obj.a === undefined ) {}
```

> ## 8. 一个干扰面试题
```js
const obj1 = { x: 100, y: 200 }
const obj2 = obj1
let x1 = obj1.x
obj2.x = 101
x1 = 102

console.log(obj1)
// { x: 101 }

// 这里的x1只是一个干扰作用
```

> ## 9. 

```js
(function () {
  var a = b = 3
})()

console.log(b)  // 3
console.log(a)  // a is not defined

// 为什么是这样的结果，因为自执行函数里var a=b=3相当于 b=3 var a=b，所以b是全局的。
```






