---
title: ts学习笔记03
date: 2022-1-19 18:24:35
categories:
  - TypeScript
tags:
  - 理论
---

## 1. ts配置严格模式

在tsconfig.json文件中
```js
"strict": true,

"noImplicityAny": true,

"strictNullChecks": true

// let a: string = undefined
// let b: number = null
// 如果没有配置"strict": true 或 "strictNullChecks": true是检测不出来的，需要都配置为true才能检测出来。
```

<!-- more -->

## 2. any与unknown的区别

<font color="grey">此问题如果看不懂，需要百度看下更多例子</font>

+ 二者都是可以赋值给任意类型的， any 会绕过类型检查，直接可用，而 unkonwn 则必须要在判断完它是什么类型之后才能继续用。

+ unknown 在没有明确它类型的情况下，不可以使用上面的任何属性和方法

+ unknown 比 any 更安全

+ 使用unknown你还可以继续保证类型安全，使用any就是彻底放弃了类型检查

+ unknown是所有类型的父类型（也就是所谓的 top type）, 想强行 as 的时候更建议打这张牌。

+ any的意思是，程序员认为 aaa 可以是任何类型（动态的），所以 aaa.xxx中不管 xxx 是什么，都能通过语法检查，毕竟它是动态的，有的时候有 .xxx 有的时候没有 .xxx 都是可能的。

+ unknown 的意思是，程序员目前不知道uuu 的类型（未知的），所以一般需要在用之前断言一下，才能通过语法检查。

## 3. 关于解构赋值的一个注意点

<font color="gold">（一）</font>

如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。
```js
// 错误的写法
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
```

上面代码的写法会报错，因为 JavaScript 引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。
```js
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```
上面代码将整个解构赋值语句，放在一个圆括号里面，就可以正确执行

<font color="gold">（二）</font>

由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。
```js
let arr = [1, 2, 3];
let {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```

上面代码对数组进行对象解构。数组arr的0键对应的值是1，[arr.length - 1]就是2键，对应的值是3。

<font color="gold">（三）</font>

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
```js
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```
类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。
```js
let {length : len} = 'hello';
len // 5
```
<font color="gold">（四）</font>

解构赋值的规则是，<code>只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象</code>。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

```js
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```
<font color="gold">（五）</font>

利用结构赋值<code>交换变量的值</code>
```js
let x = 1;
let y = 2;

[x, y] = [y, x];  // x=2, y=1
```
上面代码交换变量x和y的值，这样的写法不仅简洁，而且易读，语义非常清晰。





